chers amis téléspectateurs de Tandem TV bonjour c'est avec une immense joie que je vous retrouve pour un nouveau 50 nuances d'antisémitisme toujours accompagné de mon acolyte mon binôme celui qui défend Israël plus vite que son ombre vous le connaissez maintenant il s'agit de Tim laribot alias Pug bonjour Pug bonsoir ghalid Comment ça va et toi ça va bien encore du travail allez un petit peu un petit peu mais quand même aujourd'hui on va s'intéresser à l'événement qui a mis le feu aux poudres et déclencher plusieurs nuits d'émeutes voire d'insurrection dans toute la France je veux parler bien sûr de la mort de Naël 17 ans tué par un tir de policier lors d'un refus d'obtempérer et après une longue course poursuite dans
les rues de Nanterre alors pourquoi et comment on peut lier cet événement à nos 50 nuances d'antisémitisme me direz-vous et bien tout simplement par la récupération honteuse qui en a été faite par des organismes pro Palestiniens et bien sûr anti israélien Pug est-ce que tu es prêt hélas oui je suis prêt c'est parti je contextualise comme d'habitude donc on est le mardi 27 juin 8h du matin de motard de la police repère une Mercedes jaune immatriculée en Pologne qui roule à vive allure sur une voie de bus les policiers activent alors leur gyrophare se porte à hauteur de la Mercedes un feu rouge et lui demande de stationner la voiture redémarre gris le feu et continue de rouler avant d'être coincé
dans les bouchons la course poursuite a duré plus de 20 minutes les deux policiers rejoignent la voiture mettent pied-à-terre et se place à côté de la voiture criant au conducteur de s'arrêter ça c'est la version du procureur de la République ça dure quelques secondes puis au moment où la voiture redémarre un des deux policiers tir et touche mortellement Naël la voiture elle va s'encastrer dans un panneau plusieurs être plus loin Naël Merzouk de son nom de famille avait 17 ans deux jours après une vague de protestation se lève des émeutes se déclenchent un peu partout en France alors que l'enquête est en cours des voitures sont brûlées par milliers des magasins pillés des mairies et des commissariats de police attaqués on a
même tenté de mettre le feu au domicile du maire de L'Haÿ-les-Roses en région parisienne et plusieurs élus locaux sont agressés on peut le dire c'est un gros gros Balagan qui va durer plusieurs jours et au milieu de tout ça il y a une sorte de marche blanche qui est organisée pas du tout pacifique à la tête de laquelle va parader la maman de Naël accompagnée dans son deuil par hassa Traoré et son clan par le collectif Palestine vaincra par l'organisme un organisme qui s'appelle le samidoun c'est un réseau de solidarité avec les prisonniers palestiniens par Massar Badil qui se définit comme un mouvement alternatif de la voie révolutionnaire palestinienne et évidemment parce que ça fait déjà plusieurs émissions qu'on parle d'eux
c'est joyeux député de la nupestre ou de la nuque comme vous voulez qui ont trouvé la location rêvée de dénoncer que la police tue alors tout ce petit monde prône pour une véritable Intifada en France alors Pug d'après toi cette récupération et ce mélange des genres et des causes représentent-ils un danger pour les Juifs de France et cet angle là qui m'intéresse est-ce que ça peut ouvrir les vannes d'un regain d'agression contre des cibles juives dis-nous ce que tu en penses je vais commencer par beaucoup énervé tous ces gens de Palestine vaincra et ainsi de suite parce que en fait le fait qu'il compare la police française en Seine-Saint-Denis à l'armée israélienne en Judée Samarie c'est un aveu déguisé en fait parce que
la police française et chez elle elle est sur sa souveraineté nationale elle est dans son pays peut-on dire quand elle fait respecter la loi en Seine-Saint-Denis comme ailleurs ce qui tend à prouver que puisque c'est à la police française en Seine-Saint-Denis qu'on compare la police l'armée israélienne en Judée Samarie que tous ces gens là reconnaissent donc que Israël est souverain et chez lui en juillet Samarie on va pas revenir dessus et voilà là quelque part ils sont en train de nous faire l'AR israélienne se comporte en Judée Samari de la même façon que la police française en Île-de-France ouais bah voilà en fait la police française en Île-de-France et l'armée juive en Judée excusez-moi les gars
c'est normal mais bon c'était c'était pas tellement la question la question était est-ce que est-ce qu'on peut s'attendre à un regain de violence contre les Juifs de France je ne sais pas quand il y a eu une accalmie de la violence contre les Juifs de France elle est elle est quand même c'est un espèce de de sous-jacent qui reste présents qui restent important toutes les études montrent que l'antisémitisme augmente que les agressions antisémites c'est même le ministère de l'Intérieur qui le dit par les chiffres c'est en progression donc un regain d'antisémitisme je comprends bien ta question mais ça permet aussi de dire l'antisémitisme c'est un problème qui est en train de grandir en France donc
regain je dirais pourrait-il y avoir une aggravation et là évidemment oui évidemment que oui puisque on entend il y a des vidéos qui tournent de qui sont caractérisés par les auteurs eux-mêmes de ses vidéos puisqu'ils disent justice pour Naël mort à la police mort à la France et mort aux Juifs bon bah voilà est-ce que d'ailleurs toi qui est plus proche que nous géographiquement de tout ce qui s'est passé là on a j'ai lu en préparant cette émission que des cibles en fait des cibles reconnues comme musulmanes par exemple je sais pas les les restaurants halal les mosquées avaient été épargnés par les émeutiers est-ce que tu as eu vent de cibles juives qui auraient été particulièrement visés ou pas
connaissance de cible juive particulière par contre comme je viens de le dire j'ai moi-même vu des vidéos tournées et j'ai vu des propos tourner sur les réseaux sociaux de de d'appel à l'agression contre les Juifs de d'appel au meurtre des juifs après des que des lieux spécifiquement juifs et étaient particulièrement ciblés je ne dis pas non je dis je ne sais pas voilà quant aux mosquée et quant aux mosquée et au magasin à connotation on va dire musulmane j'ai entendu ça aussi sans pour autant avoir d'éléments véritablement fiable qui permet de dire effectivement une tellemotte est allé dans cette rue ils ont cassé tous les magasins sauf le magasin halal ou le ça je ne peux pas le dire je sais par contre et avec toutes
les pincettes qu'il faut prendre quand il s'agit d'un personnage politique je sais que Eric Zemmour a affirmé dans les jours qui viennent de passer que si les émeutes se sont arrêtés c'est à la demande des imams et des dealers en France moi j'ai un cas ici dans les Pyrénées-Atlantiques il y a une cité dont on sait qu'elle est tenue par des gens issus de l'immigration maghrébine mais qui sont beaucoup plus mafieux qu'ils la mystes et et en fait c'est une cité je dirais pas le nom mais c'est une cité qui est extrêmement paisible on subord qui a un accord tacite entre les autorités judiciaires et police et ses bandes qui font surtout en fait de du trafic pour pour que en fait il y a le calme plat pas des meute pas de police dans
les rues pas de d'islamistes ce qui ce qui correspond un petit peu à ce que pratiquer parfois la police italienne avec la mafia locale on fait pas de vagues et tout va bien cette cette marche blanche qui avait été organisée pour voilà en hommage à la mort de de ce délinquant pardon je vois pas comment l'appeler autrement avec cette mère vraiment à la tête du cortège en train d'embrasser tout le monde comme si c'était la reine d'Angleterre pardon encore une fois je mais voilà je je ne nie pas sa douleur mais c'est c'est ce que moi ça m'a c'est ce que ça m'a inspiré ça m'a inspiré aussi les défilés ici dans les territoires quand il y a un mort palestinien et c'est ça qui m'a vraiment fait penser
et cette récupération par ces groupes par ces groupuscules pro Palestiniens et donc anti-israélien parce que quand on va sur leur site on voit c'est vraiment c'est vraiment de l'antisémitisme à visage à visage découvert c'est à dire qu'il se cache pas c'est clair c'est anti-israelien finalement en France on peut aujourd'hui alors que l'antisémitisme est un délit on peut aujourd'hui avoir un site internet public qui a pignon sur rue où on déverse sa haine anti-israélienne impunément à quoi c'est c'est ça quand même c'est j'ai l'impression de la même manière que tu disais il y a un accord entre la police et les voyous là j'ai l'impression qu'il y a une sorte d'accord tacite avec voilà on laisse ça
mange pas de pain et puis ça les ça les occupe je te rappelle que alors il faudrait vérifier véritablement l'information il me semble que c'est Raymond Barre en tout cas c'est dans les années 70-80 je crois que non Raymond Barre avait dit sur l'un des grands attentats je sais pas si c'est la rue des Rosiers où il avait où il avait dit bon mais il s'en prennent au juifs mais bon au passage ils s'en prennent aux Français déjà premier choc et on sait même si bon faut toujours prendre un peu des pincettes avec ça mais que il y a eu un accord entre entre le gouvernement français et les organismes les organisations terroristes de gauche palestinienne de vous arrêter les attentats en France et on vous poursuit
pas c'est l'accord que tu imagines il a eu lieu l'accord que tu as eu lieu dans les années 80 si je me souviens bien les années 80 mais ça veut bien dire ce que ça veut dire ça veut quand même bien dire on vous laisse tranquille on ne vous pourchasse pas sur le sur la surface de la terre comme on devrait le faire on ne vous interdit pas on ne fait pas une répression féroce mais en échange de se laisser vivre des organisations terroristes vous ne vous en prenez pas à la France ce qui est à mon sens parfaitement détestable et absolument honteux il y en a qui diront oui mais ça a sauvé des vies françaises ouais je sais pas trop si vraiment on peut dire ça mais bon voilà aujourd'hui y a-t-il un accord
tacite je dirais qu'il y a même pas besoin la population française est tellement persuadée après 40 ans quasiment depuis Sabra et Chatila que Israël et le grand méchant loup nazie qui qui opprime un peuple légitime et indigène ils sont tellement persuadés de ça que finalement je reviens sur cet exemple affreux d'une des victimes du Bataclan quelqu'un qui a été blessé au Bataclan qui qui dit mais que les terroristes s'en prennent à Israël je comprends mais à nous je comprends pas c'est ça veut tout dire ça veut tout dire on justifie le terrorisme dans un certain cadre et et finalement on a réussi on les organisations pro palestinien toute la toute la propagande de pro-palestinienne et de gauche parce
que faut le dire on réussit à réussir pardon à induire cette idée dans l'esprit d'une grande majorité enfin une grande majorité je ne sais pas mais en tout cas un nombre important de mes concitoyens français que en fait sans prendre à Israël avec du terrorisme c'est légitime et donc il y a pas besoin même d'un accord tacite puisqu'on considère que leur cause est juste considère qu'elle est juste mais on le revendique puisque sur ce flyer sur cette affiche de la marche pour Naël avec les slogans des collectifs des différents collectifs propalestiniens il y avait cette phrase qui sème la Hagara récolte l'Intifada est-ce que donc lindti fadas c'est classique de des événements en Israël dans les
territoires palestiniens et c'est la lutte classique des Palestiniens depuis les années 80 en Israël l'indtifada est-ce que pour toi cette récupération et cet amalgame peut effectivement mener à une véritable Intifada en France et et à ce moment-là pourquoi est-ce que l'amalgame s'arrêterait là et si on extrapole la cible privilégiée ça sera encore une fois encore une fois les Juifs oui c'est tout à fait exact et dans les dans les communications de ces collectifs palestines vaincra et ainsi de suite c'est écrit noir sur blanc que en fait l'impérialisme français je cite de tête mais l'impérialisme français et est allié avec l'entité sioniste pour l'oppression et ainsi de suite donc quand tu commences à dire Intifada en
fait c'est c'est la même c'est le même c'est le même procédé mental qu'avec le terme d'apartheid on habite en fait l'auditeur à ce que l'Intifada étant quelque chose de légitime contre l'oppression israélienne et ben lorsque des jeunes dans les banlieues françaises à 50 mètres de chez moi ça s'est produit à 50 mètres de chez moi dans un coin perdu de France pas perdu mais bon un coin très calme de France bah des poubelles qui brûlent et des menaces et des coups de mortiers enfin bref et donc on dit vu que l'Intifada et légitime contre Israël et ben si c'est une Intifada qui se passe en France elle est légitime aussi alors Intifada contre qui et ben contre l'impérialisme colonialiste français
c'est comme ça que c'est dit dans les dans les documents de ces organisations l'impérialisme colonialisme français c'est à dire exactement ce qui est reproché à Israël donc en fait alors La Malga gamme ils sont en train de faire c'est même c'est pas un amalgame ils sont en train d'associer complètement la France et tout ce que la France peut représenter et Israël dans les oppresseurs des gens indigènes des gens bien et ainsi de suite donc vu que les Juifs sont je réponds juste à ta question vu que les Juifs sont ainsi intrinsèquement accroché à l'impérialisme de du colonialiste français évidemment les Juifs de France sont les pires de tous et et permis de tuer quoi alors justement tu as parlé de de ce qui
apparaît sur le site Palestine vaincra au sujet de la mort de Naël qu'on a consulté tous les deux en préparant cette émission et j'ai relevé donc ce qu'il y a écrit je vais le lire pour vraiment voilà illustrer citer ce que tu disais le collectif Palestine vaincra samidoun Paris banlieue et Massar Badil adresse leurs condoléances la mère de Naël Mounia Merzouk Mounia m à ses amis et aux habitants de son quartier en tant que mouvement palestinien et organisation antico lieualiste et antiraciste engagés dans le soutien à la résistance palestinienne nous savons que le racisme d'État et la répression policière sont le bras de l'impérialisme français qui est un allié stratégique de l'étationniste qui opprime le peuple
palestinien plus que jamais les mobilisations ici comme là-bas sont un seul et même combat pour la justice l'égalité et la dignité si ça ça ne suffit pas au ministre de l'Intérieur français et à la justice française pour faire interdire ses organisations alors moi je ne sais pas où va la France moi non plus parce qu'effectivement quand tu lis ça tu te dis bon et Ben et tout français bien portant devrait effectivement lire ça pour comprendre que simplement en se revendiquant en français et ben on est catalogué par ces gens là dans un racisme colonialiste impérialiste qui oppriment qui oppriment qui oppriment les gens visiblement des banlieues des quartiers Naël et sa mère et tous ceux qui se revendiquent comme ou s'identifie comme
[Musique] comme ça en fait parce que je sais même pas comment on peut s'identifier qu'est-ce qu'il revendique ces gens en France ils revendiquent qu'est-ce qui le mot qui rien ne leur est interdit ils veulent ils peuvent travailler s'ils le veulent ils peuvent étudier s'ils le veulent l'école est gratuite ils ont les prestations sociales ils ont la santé gratuite je ne comprends pas ce que revendique ces gens-là et je ne comprends pas comment on peut amalgamer en comparant comme tu disais l'impérialisme israélien et l'impérialisme français sioniste et l'impérialisme français et faire converger ses causes-là est-ce que je comprends encore moins c'est que des députés de la République soutiennent et
soit au premier loge de ce genre de manifestation ça me dépasse mon cerveau a buggé en fait quand j'ai dit qu'est-ce qu'il revendique parce qu'il y a un mot en fait qui m'est venu et pour expliquer le mot il faut que il faut que j'explique un tout petit peu comment en fait j'en arrive là parce que finalement c'est une pensée très construite comme tu le dis très bien tu as parfaitement illustré ce que je veux dire ils peuvent étudier ils ont un passeport français ils peuvent ils peuvent revendiquer tout ce qui est français tout ce qui leur tout ce qui est français en termes de culture en termes de de droit administratifs de d'accès à l'emploi ils peuvent tout Rev au même titre que moi au même titre que
toute personne qui est citoyen français donc qu'est-ce qu'il revendique de plus et ben prenons là je pars de l'autre côté de la Méditerranée je vais en Israël les Palestiniens ou les Arabes de l'ancienne Palestine comme je préfère moi les appeler de l'ancienne Palestine mandataire dans l'absolu il pourrait demander un passeport israélien il pourrait étudier dans les universités israéliennes il pourrait avoir tous les mêmes droits que les Juifs et ce sont les Arabes israéliens ce qu'on les Arabes israéliens ce que justement ceux qui se revendiquent Palestiniens refusent absolument il ne veulent pas s'assimiler à Israël et au final c'est bien c'est bien ça le point commun ce que ces gens qui s'identifient en France aux
émeutiers et voilà tous ceux qui ont fait des émeutes et tous ceux qui hurlent contre la France colonialiste et ainsi de suite et qui ont tous les droits en tant que citoyen français qu'est-ce qu'ils veulent et bien ils veulent la même chose que les Palestiniens ils veulent ne pas s'identifier à la France donc le mot en fait qui m'est venu c'est séparatisme le même séparatisme qui dit que les avec lesquels les Palestiniens disent nous on veut tous les droits des Israéliens et ainsi de suite sauf qu'on veut pas être israélien on veut que ce soit palestinien et ben c'est le même que ce que en France ils disent nous on veut des droits on veut tout ça juste pas être français parce que l'identité France nous pose un
problème à plein des gares comme les Palestiniens ont un problème avec l'identité Israël et on sait très bien quel est le problème principal avec cette identité d'Israël c'est c'est l'identité juive l'identité JDN d'Israël ça non on peut pas on veut bien les droits on veut bien tout ça on veut des passeports on veut et ainsi de suite mais on veut pas l'identité qui est intrinsèque à Israël et c'est la même chose ici ils veulent bien les droits ils veulent bien tout ça ils ne veulent pas de cette identité intrinsèque à la France c'est et et moi personnellement d'abord j'ai pas mon mot à dire la France leur donne donc ils ont et je les considère français au même titre que moi mais ce sont eux qui ne veulent pas de ce qu'est
la France je reviens sur notre sujet finalement de de l'antisémitisme par rapport à toute cette affaire d'après toi qu'est-ce qui pourrait faire que finalement c'est Intifada en France parce que finalement c'est quelque chose qu'on distille dans l'inconscient collectif donc effectivement ce qu'on a distillé pendant des années est arrivé et c'est concrétisé avec ses émeutes donc en appelant ça une ligne tifada parce que l'agara qui a semé la agara qui est la colère va récolter l'Intifada donc la lutte finalement armée de de des populations a rabes musulmanes qui dans l'inconscient collectif Intifada = Palestine Palestine égale oppression des Palestiniens égales les Juifs égales le sionisme etc donc très
vite cette colère et cette Intifada s'est agara et cette Intifada risque de se retourner vers vers les Juifs est-ce que d'après toi aujourd'hui finalement on a vu comment ça a été géré par les autorités françaises et on sait que depuis des années elles essayent de de protéger les populations juives est-ce que ça aussi c'est une digue qui peut sauter c'est ça qui franchement c'est une inquiétude et on a 30 secondes pour terminer en répondant je vais répondre aussi à ce que j'ai oublié de d'évoquer dans ta précédente question c'est une digue qui est pour moi a déjà sauté dans la mesure où un certain nombre de députés de la nups et de et des groupes de gauche ont déjà clairement fait sauter cette digue
depuis depuis déjà longtemps il le revendique le plus clairement du monde ils vont accueillir ça là à mourir à l'aéroport ils font tout ce qu'ils peuvent pour promouvoir cette identité palestinienne qui de plus en plus s'inscrit dans un refus de la France autant que d'Israël et de l'identité française autant que de l'identité juive pour moi la digue elle a déjà sauté et l'État français je crois le sait très bien il est dans la réaction plus que dans l'anticipation de ce qui peut se passer et là et est-ce qu'il peut protéger ses Juifs si c'est contre des organisations comme Palestine vaincra relativement organisé avec des gens qui obéissent aux ordres on pourrait penser que c'est le cas lorsque simplement une personne juive
descend dans la rue et peut se faire poignarder ou agresser par le premier par le premier révolté walkiste de gauche islamique qui passe je vois pas comme la police française et enfin les autorités françaises l'ont dit à plusieurs reprises on ne peut pas mettre un policier derrière chaque jour c'est pas possible donc à partir du moment où ça peut venir de n'importe où principe même de lindti Fada principe de l'indiff Fada des couteaux en 2015 j'ai fait mon premier voyage en Israël en 2015 en plein milieu de ça à partir du moment où n'importe qui peut prendre un couteau et agresser un juif dans la rue je vois pas comment on peut protéger les Juifs de France de manière certaine on peut essayer
garantir on peut plus et ben peut être merci merci c'est inquiétant mais c'est comme ça c'est je pense le lot aujourd'hui de de toutes les communautés d'Europe c'est que c'est comme ça on doit elles doivent elles doivent composer et faire avec merci blog pour ces éclaircissements pour ce dernier 50 nuances d'antisémitisme de la saison merci à vous de nous suivre toujours plus nombreux on vous dit à très vite avec Pug à la rentrée pour une nouvelle série de 50 nuances d'antisémitisme on va mettre vous pouvez lire sur votre écran en bas de l'écran un nouveau numéro WhatsApp dédié à vous téléspectateurs si vous avez des sujets à nous à nous proposer pour notre 50 nuances d'antisémitisme si vous avez lu
quelque chose si vous voulez qu'on traite d'un sujet n'hésitez pas ce numéro est pour vous merci Pug on se retrouve à la rentrée en pleine forme merci à vous on vous souhaite un très bel été et on vous dit à très bientôt sur tandem TV au revoir à très vite au revoir [Musique]